เห้ยพวกมึง คือกูนั่งงมโปรเจกต์ Identity มาสามชั่วโมงละ
ทำไมระบบ Login มันยังพ่น error 500 ออกมาไม่หยุดเลยวะ
กูเช็คใน Postman แล้วนะว่ายิงไปถูก endpoint
แต่ฝั่ง Backend แม่งบอกว่าหา token ไม่เจอเฉย
กูว่ากูเซ็ต Middleware ใน Express ไว้ถูกแล้วนะเว้ย
เดี๋ยวลองไล่เช็คใน database.py ดูอีกรอบดิ๊
นั่นไง... กูลืมเปลี่ยน URI ของ MongoDB ว่ะ
เมื่อคืนเทสใน local แล้วลืมสลับกลับเป็นของ Docker
555 กูนี่แม่งโง่จริง บั๊กเส้นผมบังภูเขาจัดๆ
โอเค ลองรันใหม่ละ หวังว่าจะไม่ระเบิดนะ
เชี่ย... รอบนี้ระเบิดหนักกว่าเดิมอีกว่ะ
มันฟ้องว่า CORS policy บล็อกไว้เฉยเลย
กูต้องไปตั้งค่าใน FastAPI เพิ่มอีกละเนี่ย
ทำไมชีวิตเดฟแม่งวนเวียนอยู่กับบั๊กจังวะ
นี่ขนาดกูใช้ Stoicism ช่วยสะกดอารมณ์แล้วนะ 555
เดี๋ยวลองเอา Tailwind มาแต่งหน้าบ้านรอดีกว่า
ใช้ Svelte แล้วกูรู้สึกว่าชีวิตดีขึ้นเยอะเลยว่ะ
เขียนโค้ดสั้นลงแต่ทำงานได้เท่าเดิม โคตรชอบ
กูว่าจะลองใช้ Astro ทำหน้า landing page ของโปรเจกต์ดู
เห็นเขาว่ามันทำ SEO ได้ดีกว่า แล้วเว็บแม่งเบาจัด
พวกมึงว่ากูควรใส่รูปโปรไฟล์เดฟลงไปป่ะวะ
หรือจะเอาเท่ๆ แบบเป็นตัวการ์ตูน AI ดี
เดี๋ยวลองเอา Midjourney ไปเจนรูปมาใส่ดูละกัน
นี่กูนั่งเขียนโค้ดจนลืมดูเวลาเลยหรอวะเนี่ย
ตีสองครึ่งแล้วหรอเนี่ย มิน่าล่ะตาเริ่มพร่าๆ ละ
เพลง Martin Garrix ในหูแม่งช่วยให้กูตื่นได้จริง
เบสหนักๆ แบบนี้แหละที่เดฟต้องการตอนดึกๆ
แต่ท้องกูเริ่มประท้วงแล้วว่ะ หิวจัดเลย
มีใครยังไม่นอนป่ะ ไปหาไรกินเซเว่นกัน
กูอยากกินพวกของร้อนๆ ว่ะ ช่วยให้สมองโล่ง
เออ เดี๋ยวพรุ่งนี้ต้องส่งความคืบหน้าให้จารย์ดูด้วยนี่หว่า
ถ้าจารย์ถามเรื่อง Late Fusion กูจะตอบไงดีวะ
กูยังเทรนโมเดลไม่เสร็จเลยเนี่ย ดาต้าแม่งน้อยจัด
กูว่าจะเอา YOLOv8 มาช่วยจับ object ในคลิปวิดีโอเพิ่ม
แต่น้องคอมกูแม่งจะไหวไหมวะ พัดลมหมุนแรงอย่างกับเครื่องบินจะขึ้น
กูต้องเอา Portable Monitor มาต่อเพิ่มแล้วว่ะ
จะได้รับโค้ดหน้าจอหนึ่ง ดู Documentation หน้าจอหนึ่ง
ชีวิตเดฟสาย Multi-tasking มันเหนื่อยงี้แหละ
แต่คีย์บอร์ด Custom กูนี่แม่งพิมพ์มันส์มือจัด
เสียง Thock Thock ของมันช่วยให้กูมีกำลังใจเขียนต่อว่ะ
เดี๋ยวลองแก้บั๊กตัวนี้เสร็จแล้วกูจะนอนจริงๆ ละ
เห้ย... แม่งผ่านแล้วว่ะ! โค้ดรันได้แล้ว!
กูนี่แม่งอัจฉริยะจริงๆ (ชมตัวเองไปหนึ่งแมตช์ 555)
โอเค สรุปงานวันนี้คือจบที่ระบบ Login เวิร์คละ
พรุ่งนี้ค่อยมาลุยเรื่อง Data Visualization ต่อ
ใช้ R ทำกราฟน่าจะสวยกว่ามั้ง หรือจะใช้ Python ดี
พวกมึงมีความเห็นว่าไงกันบ้างวะ
อ้าว ลืมไปว่ากูพิมพ์คนเดียว เพื่อนหลับกันหมดละ 555
กูไปนอนละ ฝันดีนะเพื่อนๆ ชาวคอม
เดี๋ยวพรุ่งนี้เช้าเจอกันที่โรงอาหารใหญ่
เห้ยพวกมึง กูเพิ่งได้อีเมลยืนยันจาก Singapodent Digital ว่ะ
สรุปคือกูได้ไปฝึกงานที่เวียดนามจริงๆ แล้วนะเว้ย
โคตรตื่นเต้นเลยว่ะ ไม่คิดว่าจะผ่านสัมภาษณ์รอบสุดท้าย
ที่นั่นเขาเน้นพวก AWS กับระบบ Cloud จัดๆ เลย
กูต้องรีบปั่นใบรับรอง Cloud Practitioner ให้ได้ก่อนไปละ
ไม่งั้นไปถึงนู่นกูคงเอ๋อแดกแน่ๆ
เขาส่งลิสต์สิ่งที่ต้องเตรียมมาให้กูแล้วว่ะ
นอกจากเรื่องโค้ดแล้ว ภาษาอังกฤษก็สำคัญจัด
กูต้องฝึกพูดภาษาอังกฤษเพิ่มแล้วว่ะ เดี๋ยวสื่อสารกับเดฟที่นู่นไม่รู้เรื่อง
แต่กูว่าคนไทยไปฝึกงานที่เวียดนามกันเยอะนะช่วงนี้
เห็นเพื่อนรุ่นพี่บอกว่าที่โฮจิมินห์ของกินอร่อยจัด
อยากไปลองกินเฝอแบบออริจินัลดูสักครั้ง
แล้วก็กาแฟไข่ที่เขาว่าห้ามพลาดนั่นด้วย
กูต้องหาที่พักใกล้ๆ ออฟฟิศว่ะ จะได้เดินไปทำงานได้
ไม่อยากนั่งรถเมล์หรือแกร็บที่นู่น ได้ข่าวว่ารถติดมหาศาล
พอกับแถวมหาลัยเราเลยมั้ง 555
กูว่าจะเอา Boox ของกูติดไปด้วยว่ะ
เอาไว้ใช้อ่านคู่มือเดฟระหว่างนั่งเครื่องบิน
หรือไม่ก็เอาไว้อ่านนิยายแก้เหงาตอนอยู่ที่นู่น
พวกมึงมีใครอยากฝากกูซื้อของป่ะ
เห็นว่าพวกอุปกรณ์แกดเจ็ตที่นู่นก็ราคาถูกอยู่นะ
แต่กูต้องเช็คเรื่องประกันดีๆ ก่อนว่ะ
นี่กูเริ่มลิสต์รายชื่อเพลงที่จะฟังตอนอยู่ที่เวียดนามละ
ขาดไม่ได้เลยคือเพลงของ Tilly Birds กับ Three Man Down
เพลงไทยนี่แหละแก้คิดถึงบ้านได้ดีที่สุดละ
กูไปตั้ง 2 เดือนเลยนะเว้ย นานอยู่นะ
แต่กูว่าคุ้มว่ะ ได้ประสบการณ์ทำงานกับคนต่างชาติ
ได้เห็นว่าระบบระดับ Global เขาทำงานกันยังไง
กูจะได้เอาความรู้กลับมาทำโปรเจกต์ Study Guide ของเราด้วย
โมเดลธุรกิจของที่นู่นเขาก็น่าสนใจนะ
เดี๋ยวถ้ากูเจอไรดีๆ กูจะมาแชร์ให้ฟังในแชทนี้นะ
พวกมึงก็อย่าลืมปั่นโปรเจกต์ Identity ให้เสร็จล่ะ
กูไม่อยู่ช่วยแก้บั๊กแบบ real-time นะเว้ย 555
แต่ทักมาถามได้ตลอด กูน่าจะออนไลน์บ่อยอยู่
นี่กูต้องไปแลกเงินดองเตรียมไว้ด้วยไหมวะ
หรือจะไปกดบัตร Travel Card เอาที่นู่นดี
เห็นคนบอกว่าใช้แอปสแกนจ่ายที่นู่นก็สะดวกเหมือนบ้านเรา
กูต้องเตรียมปลั๊กไฟแบบหัวแปลงไปด้วยป่ะวะ
กลัวไปถึงแล้วชาร์จโน้ตบุ๊กไม่ได้ งานเข้าแน่
เดี๋ยวลองไปถามรุ่นพี่ที่เคยไปฝึกงานปีก่อนดูดีกว่า
อ้อ... กูว่าจะซื้อจอ Portable Monitor ใหม่ว่ะ
ตัวเก่าแม่งหนักไปหน่อย อยากได้แบบบางๆ พกพาง่าย
ไปฝึกงานต่างประเทศนี่ต้องคล่องตัวสุดๆ
กูนั่งดูรีวิวใน YouTube จนตาลายละเนี่ย
มีทั้งของจีนราคาถูก กับของแบรนด์ราคาแรง
แต่กูเน้นสีตรงไว้ก่อนว่ะ เพราะต้องทำ Frontend ด้วย
ถ้าสีเพี้ยนขึ้นมานี่งานหยาบเลยนะพวกมึง
โอเค เดี๋ยวลิสต์เสร็จกูจะส่งให้พวกมึงดู เผื่อใครอยากซื้อตาม
กูไปเช็คพาสปอร์ตก่อนนะ ว่ายังไม่หมดอายุใช่ไหม
ถ้าหมดนี่กูซวยจัดๆ เลย 555
วันนี้กูเข้าแล็บไปนั่งทำ ESP32 ทั้งบ่ายเลยว่ะ
แม่ง... เซนเซอร์วัดความชื้นกูเสียอีกละ
เพิ่งซื้อมาแท้ๆ ทำไมมันพังง่ายจังวะ
กูว่ากูต่อสายถูกแล้วนะ แรงดันไฟก็เช็คแล้ว
หรือว่าบอร์ด ESP32 ของกูมันมีปัญหาเรื่องกระแสไฟวะ
กูต้องลองเอา Raspberry Pi มาเทสดูอีกรอบละ
ถ้าใช้ Pi แล้วยังไม่ติดนี่แสดงว่าเป็นที่เซนเซอร์ชัวร์
นี่กูพยายามจะทำระบบ Smart Farm เล็กๆ ไว้ในหอ
เอาไว้รดน้ำต้นไม้ตอนกูไม่อยู่ว่ะ
แต่มันดันกลายเป็นระบบ น้ำท่วมห้อง แทนซะงั้น
กูเขียนโค้ดเช็คค่า analog ผิดไปนิดเดียว ปั๊มน้ำแม่งทำงานไม่หยุดเลย
กูต้องรีบเช็ดพื้นแทบไม่ทัน 555
ดีนะคอมกูไม่โดนน้ำ ไม่งั้นกูร้องไห้แน่
พวกมึงมีความรู้เรื่องวงจรไฟฟ้าป่ะวะ
กูว่ากูต้องใส่ตัวต้านทานเพิ่มตรงขา data ว่ะ
เพื่อให้สัญญาณมันนิ่งขึ้น ไม่แกว่งไปมา
เดี๋ยวพรุ่งนี้กูจะไปเดินร้านอิเล็กทรอนิกส์ที่ตึกคอมศรีราชา
ใครอยากได้อะไรฝากกูซื้อได้นะ
กูว่าจะไปซื้อหัวแร้งอันใหม่ด้วย อันเดิมแม่งร้อนช้าจัด
ทำเอาบัดกรีแต่ละจุดนี่กูแทบหลับ
แล้วกูว่าจะลองหาจอ OLED เล็กๆ มาต่อกับ ESP32 ด้วย
จะได้แสดงค่าความชื้นกับอุณหภูมิได้เลย ไม่ต้องดูผ่านแอปอย่างเดียว
มันดูเท่ดีว่ะ เหมือนมี Gadget เจ๋งๆ อยู่ในห้อง
กูว่าถ้ากูทำระบบนี้เวิร์ค กูจะเอาไปเสนอในชมรม CyberGeek
เผื่อมีใครอยากเอาไปต่อยอดทำโปรเจกต์ใหญ่กว่านี้
เรื่อง IoT นี่มันสนุกนะ แต่ตอนแก้ hardware นี่แม่งท้อจัด
โค้ดยยังพอหาบั๊กใน stackoverflow ได้
แต่ hardware นี่ต้องนั่งมโนเอาเองว่ามันพังตรงไหน 555
กูต้องใช้หลัก Stoicism เข้าช่วยอีกละ
อดทนเข้าไว้ วันหนึ่งมันจะติดเอง 555
นี่กูยังไม่ได้เริ่มเขียนส่วนของคลาวด์เลยนะ
กูว่าจะยิงข้อมูลขึ้น AWS IoT Core แล้วทำหน้า Dashboard สวยๆ
ใช้ Grafana ก็น่าจะเวิร์คอยู่นะ ดู Real-time ดี
แต่กูต้องระวังเรื่องค่าใช้จ่ายด้วย เดี๋ยววงเงินในบัตรกูจะระเบิด
พวกมึงเคยใช้พวก Blynk ป่ะวะ มันใช้ง่ายดีนะ
แต่กูอยากลองทำแบบ Hardcore เองมากกว่า
จะได้ความรู้เรื่อง Protocol MQTT ไปด้วยเลย
นี่กูคุยเรื่องงานยาวเลยว่ะ ลืมไปว่าพวกมึงน่าจะหิวกันละ
ใครจะไปกินข้าวเย็นตรงประตู 3 บ้างวะ
กูอยากกินร้านที่เป็นเพิงๆ หน่อย รสชาติแม่งถึงใจจัด
แล้วค่อยไปต่อของหวานที่ร้านเดิม
กูต้องเติมพลังสมองหน่อยว่ะ บ่ายนี้ใช้พลังไปเยอะกับ ESP32
เดี๋ยวตอนค่ำกูจะกลับมาลุยโค้ด Python ต่อ
กูจะทำระบบ AI จับผิดสังเกตจากข้อมูลเซนเซอร์
ใช้พวก Random Forest หรือ XGBoost ก็น่าจะพอ
ดาต้ามหาศาลขนาดนี้ ต้องจูนพารามิเตอร์กันยาวๆ
โอเค เจอกันหน้าโรงอาหารนะพวกมึง
ใครมาช้าเลี้ยงน้ำกูด้วย 555
กูไปเก็บของในแล็บก่อนนะ เดี๋ยวเจอกัน
ช่วงนี้กูอ่านหนังสือแนว Stoicism เยอะจัดเลยว่ะ
กูรู้สึกว่ามันช่วยให้กูทำงานเดฟได้นิ่งขึ้นเยอะ
เวลาเจอบั๊กที่แก้ไม่ตก กูไม่หัวร้อนเหมือนเมื่อก่อนละ
กูแค่หายใจลึกๆ แล้วมองว่าบั๊กคือเรื่องปกติของชีวิต
เราแค่ทำหน้าที่ของเราให้ดีที่สุดก็พอ ผลลัพธ์จะเป็นไงช่างมัน
พอกูคิดได้แบบนี้ โค้ดกูก็ดูคลีนขึ้นเฉยเลยว่ะ 555
กูอ่านผ่านจอ Bigme ว่ะ โคตรสบายตา
เป็นจอ E-ink ที่เขียนโน้ตลงไปได้ด้วย กูชอบมาก
เวลาอ่านเปเปอร์ AI ยากๆ กูก็ขีดเขียนสรุปไปในนั้นเลย
มันทำให้กูจดจำเนื้อหาได้ดีกว่าอ่านผ่านไอแพดนะกูว่า
พวกมึงลองมาใช้ดูดิ แล้วจะลืมจอ LED ไปเลย
ยิ่งตอนดึกๆ ที่ต้องปั่นงาน AWS นี่ช่วยชีวิตกูได้มาก
ไม่ต้องกลัวตาเสียหรือนอนไม่หลับเพราะแสงสีฟ้า
นี่กูก็กำลังเตรียมตัวสอบเซอร์ Cloud Practitioner อยู่
เนื้อหาแม่งเยอะจัด มีเซอร์วิสเป็นร้อยตัวเลย
แต่กูเน้นเข้าใจตัวหลักๆ อย่าง EC2, S3, RDS ไรงี้
กูว่าความรู้เรื่อง Cloud มันสำคัญมากสำหรับเดฟยุคเราว่ะ
ถ้าเราอยากไปทำงานในระดับอินเตอร์ เราต้องได้เรื่องนี้
กูเลยตั้งใจจะเก็บเซอร์ให้ได้หลายๆ ตัว
จะได้เอาไปใส่ในพอร์ตโฟลิโอที่กูทำด้วย Astro
พวกมึงก็ลองหาเวลาศึกษาดูนะเว้ย มันมีประโยชน์จริงๆ
วันก่อนกูไปคุยกับพี่ในชมรม CyberGeek มา
พี่เขาแนะนำให้ลองเล่น Terraform ดูด้วย
เป็นการทำ Infrastructure as Code (IaC) ที่โคตรเท่
เราเขียนโค้ดเพื่อสร้างเซิร์ฟเวอร์ขึ้นมาได้เลย
ไม่ต้องไปนั่งกดคลิกในหน้า Console ให้เสียเวลา
กูว่ากูจะลองเอามาใช้กับโปรเจกต์ Study Guide ของเราดู
จะได้จัดการเซิร์ฟเวอร์ได้ง่ายๆ ไม่สับสน
แต่วันนี้กูขอนั่งพักฟังเพลงก่อนว่ะ
เปิดเพลงของ Television off วนไปครับ ฟีลเหงาๆ แต่มีพลัง
เพลงเขาแม่งมีเอกลักษณ์จัดๆ ฟังแล้วอิน
นี่กูก็คิดนะว่าถ้าเราเอา AI มาแต่งเพลงแบบนี้ได้ป่ะวะ
ใช้พวกโมเดล Generative AI มาเรียนรู้สไตล์ดนตรี
แล้วให้มันสร้างเมโลดี้ออกมาในโทนเดียวกัน
แต่มันคงขาด วิญญาณ แบบที่มนุษย์แต่งมั้ง
ศิลปะมันคือเรื่องของอารมณ์ความรู้สึกที่ AI ยังตามไม่ทัน
เหมือนตอนกูเขียนโค้ดนั่นแหละ AI แม่งเขียนโค้ดให้กูได้
แต่มันไม่เข้าใจหรอกว่าทำไมกูถึงอยากได้ Logic แบบนี้
กูต้องมานั่งปรับจูนให้มันเข้ากับงานของเราจริงๆ
นี่กูบ่นอะไรยาวๆ อีกละเนี่ย 555
สงสัยเป็นเพราะกูอ่านหนังสือปรัชญาเยอะไปหน่อย
พวกมึงอย่าเพิ่งเบื่อกูนะเว้ย กูแค่อยากแชร์
เดี๋ยวพรุ่งนี้กูจะไปวิ่งที่สนามกีฬามหาลัย
ออกกำลังกายบ้าง สมองจะได้แล่นๆ
ใครจะไปกับกูบ้าง ทักมาบอกด้วยนะ
เดี๋ยวกูจะตื่นมารอตอนหกโมงเช้าเลย
อย่าเทกูนะเว้ย กูตั้งใจจะลดพุงละ 555
โอเค กูไปนอนอ่านหนังสือต่อละ
ฝันดีนะทุกคน พรุ่งนี้สู้กันใหม่
กูเริ่มปั่นส่วนของ Backend สำหรับ Study Guide Marketplace ละนะ
กูใช้ FastAPI ว่ะ เพราะแม่งเร็วและมี Auto Documentation ให้เลย
กูออกแบบ Schema ใน MongoDB ไว้เรียบร้อยละ
ตอนนี้กูกำลังทำระบบอัปโหลดไฟล์สรุปชีทเรียน
กูต้องจัดการเรื่องความปลอดภัยด้วย เดี๋ยวมีคนแอบอัปโหลดไวรัสขึ้นมา
กูต้องทำระบบ Scan ไฟล์ก่อนบันทึกลงใน S3
แล้วก็ต้องทำระบบจ่ายเงินด้วยว่ะ กะว่าจะใช้พวก PromptPay API
จะได้สะดวกกับเพื่อนน้องๆ ที่มาซื้อชีทเรียนในมอเกษตรเรา
ส่วนหน้าบ้านกูให้เพื่อนอีกคนใช้ Svelte ทำอยู่
หน้าตาแม่งออกมาดูดีเลยว่ะ ดูคลีนและใช้งานง่าย
กูพยายามเน้น User Experience (UX) ให้มากที่สุด
อยากให้คนเข้ามาใช้แล้วรู้สึกว่ามันหาง่ายจริงๆ
ไม่ต้องไปนั่งรื้อในกลุ่มเฟซบุ๊กเหมือนเมื่อก่อน
กูว่าจะใส่ฟีเจอร์ Preview ชีทเรียนได้บางส่วนด้วย
จะได้ช่วยในการตัดสินใจซื้อได้ง่ายขึ้น
นี่กูเขียนโค้ดมาทั้งคืนเลยนะเนี่ย กาแฟแม่งเอาไม่อยู่ละ
ตาเริ่มจะปิดแล้วว่ะ แต่ใจแม่งยังสู้
เพราะกูอยากให้โปรเจกต์นี้มันเสร็จทันใช้เทอมหน้า
พวกมึงคิดว่าชื่อแอป Study Guide Marketplace มันยาวไปป่ะวะ
หรือกูควรตั้งชื่อให้มันดูเก๋ๆ กว่านี้ดี
เดี๋ยวกูจะลองไปคิดชื่อเล่นๆ ดูละกัน
เห้ย... กูนึกออกละ! ใช้ชื่อ KU-Share ดีป่ะ
ดูจำง่ายและสื่อถึงสังคมแห่งการแบ่งปันในมหาลัยเรา
เดี๋ยวลองเอาไปถามเพื่อนคนอื่นดูอีกที
ตอนนี้กูกำลังเจอปัญหาเรื่องการทำ Search Engine ในเว็บว่ะ
กูอยากให้มันค้นหาได้แม่นๆ แบบไม่ต้องพิมพ์ชื่อตรงเป๊ะ
กูว่าจะเอา TF-IDF มาช่วยทำระบบค้นหาตาม keyword
หรือไม่ก็อาจจะขยับไปใช้ Elasticsearch เลยถ้าดาต้ามหาศาล
แต่วงเงินเซิร์ฟเวอร์กูแม่งมีจำกัดนี่สิ 555
กูต้องหาทาง Optimize โค้ดให้ประหยัดทรัพยากรที่สุด
นี่แหละคือความท้าทายของการเป็น Software Engineer
เราต้องแก้ปัญหาภายใต้ข้อจำกัดที่มีอยู่ให้ได้
เหมือนกับที่ Stoicism สอนเราเรื่องการยอมรับความจริงนั่นแหละ
เราเปลี่ยนสเปกเครื่องไม่ได้ แต่เราเปลี่ยนวิธีเขียนโค้ดได้
กูนี่แม่งโยงเข้าเรื่องปรัชญาได้ทุกงานจริงๆ 555
โอเค เดี๋ยวพรุ่งนี้กูจะเอาระบบ Prototype ไปเดโมให้ชมรมดู
อยากได้ Feedback มาปรับปรุงเพิ่มว่ะ
กูว่าคนใน CyberGeek น่าจะมีไอเดียเจ๋งๆ เยอะ
โดยเฉพาะเรื่องความปลอดภัยของระบบแชทในแอป
กูว่าจะใช้ Socket.io ทำระบบแชทสด
จะได้คุยสอบถามรายละเอียดชีทเรียนได้เลย
แต่อันนี้กูเอาไว้ทำเป็นเฟสถัดไปละกัน
เฟสแรกขอแค่ระบบซื้อขายทำงานได้นิ่งๆ ก่อน
พวกมึงเป็นกำลังใจให้กูด้วยนะเว้ย
กูไปงีบสักชั่วโมงก่อนนะ เดี๋ยวตื่นมาลุยต่อ
ถ้ากูไม่ตื่นรบกวนโทรปลุกกูด้วย 555
แต่น่าจะตื่นเองแหละ เพราะกูตั้งปลุกไว้ 10 รอบ
เจอกันตอนเช้าเพื่อนๆ
วันนี้กูนั่งมองวิวอ่าวอุดมแล้วรู้สึกว่าเวลาแม่งผ่านไปไวจัด
แป๊บๆ กูก็เรียนอยู่ปี 3 แล้ว อีกปีเดียวก็จะจบละ
กูยังจำวันแรกที่มามหาลัยได้เลย ตื่นเต้นมาก
ตอนนี้กูเริ่มมองหาที่ฝึกงานถัดไปละ นอกจากที่เวียดนาม
กูอยากลองไปทำพวกบริษัท Tech ใหญ่ๆ ในกรุงเทพฯ ดูบ้าง
อยากรู้ว่าระบบงานของเขาจะต่างกับที่เราทำในชมรมมากไหม
แต่ใจกูก็ยังรักที่ศรีราชานะ บรรยากาศแม่งได้จัด
มีร้านของกินเยอะ แล้วก็ไม่วุ่นวายเท่าในกรุงเทพฯ
เย็นนี้กูว่าจะไปเดินเล่นแถวชายทะเลสักหน่อย
ไปดูพระอาทิตย์ตกดินให้ใจมันสงบๆ
แล้วค่อยกลับมาปั่นโปรเจกต์ Identity ต่อ
กูตั้งเป้าไว้ว่าก่อนจบกูต้องทำโปรเจกต์เจ๋งๆ สักอัน
ที่สามารถช่วยแก้ปัญหาให้กับคนในสังคมได้จริงๆ
ไม่ใช่แค่ทำส่งจารย์เอาเกรดเฉยๆ
กูเลยทุ่มเทกับ Study Guide Marketplace มาก
เพราะกูเห็นว่าเพื่อนๆ ลำบากเรื่องการหาชีทสรุปกันจริงๆ
ถ้ากูทำตัวนี้สำเร็จ มันคงเป็นความภาคภูมิใจของกูเลย
กูจะเอาเรื่องนี้ไปเขียนใน Resume ของกูด้วย
กูว่าเดฟรุ่นใหม่ต้องมีทั้ง Hard Skill และ Soft Skill ว่ะ
เขียนโค้ดเก่งอย่างเดียวไม่พอ ต้องคุยกับคนรู้เรื่องด้วย
และต้องมีความคิดสร้างสรรค์ในการแก้ปัญหา
กูเลยชอบไปคลุกคลีอยู่ที่ชมรม CyberGeek
เพราะที่นั่นมีคนเก่งๆ จากหลายสาขามาแลกเปลี่ยนกัน
มันทำให้มุมมองของกูกว้างขึ้นเยอะเลย
วันก่อนกูเพิ่งคุยกับเพื่อนบริหารมา
มันบอกว่าแอปของกูน่าจะทำระบบสมาชิกด้วยนะ
จะได้รับสิทธิพิเศษในการซื้อชีทราคาถูกลง
กูว่าไอเดียแม่งน่าสนใจว่ะ เดี๋ยวลองเอาไปคิดต่อ
นี่กูก็เริ่มศึกษาเรื่อง Data Privacy ด้วย
เพราะแอปเรามีข้อมูลส่วนตัวของผู้ใช้เยอะ
ต้องทำให้ถูกต้องตามกฎหมาย PDPA ด้วย
งานเดฟแม่งมีรายละเอียดเยอะกว่าที่กูคิดไว้ตอนปี 1 จริงๆ 555
แต่มันก็คือเสน่ห์ของงานนี้แหละ ที่เราต้องเรียนรู้ตลอดเวลา
กูไม่เคยรู้สึกเบื่อเลยที่ได้อยู่หน้าคอมนานๆ
ตราบใดที่มีเพลงดีๆ ฟัง และมีเป้าหมายที่ชัดเจน
เดี๋ยวกูจะลองไปหัดใช้ YOLOv10 ดูบ้าง
เห็นเขาว่ามันแม่นและเร็วกว่าเดิมเยอะเลย
จะเอามาใช้กับโปรเจกต์จับ object ของกูเนี่ยแหละ
คอมกูคงจะร้องกรี๊ดอีกรอบ แต่กูไม่สน 555
เพื่อความก้าวหน้าของงานวิจัย เราต้องยอมแลก
กูว่าจะไปซื้อคีย์บอร์ด Custom เพิ่มอีกตัวว่ะ
เอาไว้ใช้ที่ออฟฟิศเวลาไปฝึกงาน
ไม่อยากเอาตัวหลักไป พกพาลำบาก
กูมองหาพวกแบบกะทัดรัด 65% ไรงี้อยู่
มีใครแนะนำร้านเด็ดๆ บ้างป่ะวะ
เออ เดี๋ยวคืนนี้กูจะลิสต์รายการสิ่งที่ต้องทำพรุ่งนี้
จะได้ตื่นมาแล้วลุยได้เลย ไม่ต้องมานั่งนึก
กูไปอาบน้ำก่อนนะ ตัวแม่งเหนียวจัด
เจอกันในเกมตอนดึกนะพวกมึง ใครจะตี้ทักมา
กูพร้อมแบกเสมอ (ถ้าโค้ดไม่ระเบิดก่อนนะ 555)
วันนี้กูมานั่งอ่าน AWS Whitepapers ต่อว่ะ เนื้อหาแม่งอย่างเยอะ
กูกำลังพยายามทำความเข้าใจเรื่อง VPC Peering อยู่
ทำไมกูคอนฟิกแล้ว Route Table มันยังไม่ยอมอัปเดตวะ
หรือว่ากูต้องไปเช็คที่ Security Group ของอีกฝั่งด้วย
เออ จริงด้วย... กูลืมเปิดพอร์ต 80 ให้ฝั่งนู้นเข้าถึง
ชีวิต Cloud Architect นี่แม่งต้องละเอียดทุกเม็ดจริงๆ
นี่กูว่าจะลองทำโปรเจกต์ Serverless ด้วย Lambda ดูว่ะ
ประหยัดงบดี ไม่ต้องเปิด EC2 ทิ้งไว้ให้เสียเงินเล่น
แต่ปัญหาคือเรื่อง Cold Start นี่แหละ ที่กูยังหาวิธีแก้ดีๆ ไม่ได้
เดี๋ยวลองเอาพวก Provisioned Concurrency มาใช้ดูน่าจะช่วยได้
กูอ่านเรื่องนี้ผ่านจอ Boox แล้วรู้สึกว่าเข้าใจง่ายขึ้นเยอะ
จอมันนิ่งดี ไม่กะพริบเหมือนจอคอมทั่วไป
วันนี้ที่ CyberGeek มีคุยเรื่อง AWS คอร์สใหม่ด้วย
จารย์เขาแนะนำให้เก็บเซอร์ Developer Associate ต่อเลย
กูว่าถ้ากูได้ตัวนั้น พอร์ตคลาวด์กูคงเท่น่าดู
แต่ตอนนี้ขอผ่าน Practitioner ให้ได้ก่อนเถอะ 555
กูเริ่มทำสรุปวิชา AWS ลงใน Bigme ละนะ
เดี๋ยวถ้ากูทำเสร็จจะเอาไปลงใน KU-Share ให้พวกมึงโหลดกัน
รับรองเนื้อหาแน่นปึ้ก แบบฉบับเด็กวิศวะคอม
นี่กูนั่งงมเรื่อง Route 53 มาทั้งบ่ายละ
การจัดการ Domain Name นี่แม่งซับซ้อนกว่าที่กูคิดว่ะ
กูต้องตั้งค่า CNAME กับ A Record ให้ถูก
ไม่งั้นเว็บกูคงล่มตั้งแต่วันแรกที่เปิดตัว
เดี๋ยวพรุ่งนี้กูจะลองเอา CloudFront มาทำ CDN ดู
อยากให้คนเข้าเว็บจากที่ไหนก็โหลดเร็วเหมือนกันหมด
กูว่าระบบเราต้องรองรับคนได้หลักพันพร้อมกันว่ะ
เพราะช่วงสอบมิดเทอม น้องๆ คงแห่กันเข้ามาโหลดชีทแน่
กูต้องเตรียมสเกลระบบรอไว้เลย
ใช้ Auto Scaling Group น่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุด
แต่มันตั้งค่ายากจัดเลยว่ะเพื่อนๆ
กูต้องใช้เวลาศึกษาเพิ่มอีกหน่อย
ช่วงนี้กูเลยไม่ค่อยมีเวลาไปเตะบอลเลย
สมองกูมีแต่เรื่อง Cloud, Cloud และก็ Cloud
Stoicism ช่วยให้กูไม่บ้าไปก่อนว่ะ 555
ยอมรับในสิ่งที่คุมไม่ได้ เช่น เซิร์ฟเวอร์ AWS ล่ม
แล้วโฟกัสในสิ่งที่คุมได้ เช่น การเขียนโค้ดให้ดี
พอกูคิดแบบนี้แล้วกูรู้สึกนิ่งขึ้นเยอะ
ไม่ต้องไปเครียดกับ error message ที่กูแก้ไม่ได้ทันที
กูเปิดเพลง Avicii ฟังคลอไปด้วยตอนอ่านคู่มือ
มันทำให้กูมีพลังสู้กับเนื้อหาที่น่าเบื่อได้เยอะเลย
กูว่าเพลง EDM นี่แหละคืออาหารสมองของเดฟ
โดยเฉพาะตอนที่ต้องปั่นงานแข่งกับเวลา
คืนนี้กูคงต้องอยู่ยาวอีกแล้วว่ะ
ใครยังไม่นอน ทักมาคุยเป็นเพื่อนกูได้นะ
กูเหงาจัด นั่งคุยกับหน้าจอ AWS Console มา 4 ชั่วโมงละ
เดี๋ยวถ้ากูสอบผ่านกูจะไปฉลองที่ร้านป้าประตู 3
สั่งพิเศษใส่ไข่ 2 ฟองไปเลย 555
วันนี้กูเจอเซอร์วิสใหม่ชื่อ AWS Amplify ว่ะ
แม่ง... มันทำให้ชีวิตการทำ Full-stack ง่ายขึ้นมหาศาล
เชื่อมหน้าบ้าน Svelte กับหลังบ้านได้แบบออโต้เลย
กูว่ากูจะย้ายโปรเจกต์ KU-Share มาใช้ตัวนี้ดู
มันน่าจะช่วยลดเวลาเดฟไปได้เยอะ
กูจะได้มีเวลาไปเตรียมตัวไปเวียดนามเพิ่ม
พอกูเริ่มใช้ Cloud มากๆ กูก็เริ่มกังวลเรื่องความปลอดภัยว่ะ
กูต้องไปตั้งค่า IAM Policy ให้รัดกุมที่สุด
ห้ามใครเข้าถึง root account ของกูเด็ดขาด
ชีวิตเดฟนี่แม่งต้องรับผิดชอบเยอะจริงๆ ว่ะ
ไม่ใช่แค่เขียนโค้ดให้รันได้ แต่ต้องปลอดภัยและประหยัดด้วย
กูภูมิใจว่ะที่กูเลือกเรียนสาขานี้
ถึงแม้แม่งจะเหนื่อยจนสายตัวแทบขาดก็เถอะ 555
กูไปกินน้ำก่อนนะ คอแห้งจัด
เดี๋ยวมารีวิวเรื่อง VPC ต่อนะเพื่อนๆ
พวกมึง... บั๊ก Identity เมื่อคืนแม่งลามไปถึงส่วน Backend ว่ะ
กูเจอว่าระบบมันไม่ยอมรับรูปโปรไฟล์ที่เป็นไฟล์ .webp
ทั้งๆ ที่กูเขียนโค้ดเช็ค mime type ไว้แล้วนะเว้ย
ทำไม FastAPI มันมองเห็นเป็นไฟล์นามสกุลอื่นวะ
กูต้องไปลง library python-magic เพิ่มป่ะเนี่ย
เพื่อให้มันเช็คไฟล์ได้ลึกถึงระดับ magic bytes
กูไม่อยากให้คนแอบอัปโหลดไฟล์ที่ปลอมนามสกุลมา
เรื่อง Security นี่กูยอมไม่ได้จริงๆ ว่ะ
กูเลยลองเอา CNN มาทำระบบตรวจสอบรูปภาพเบื้องต้นด้วย
ถ้ามีรูปที่ไม่เหมาะสม อัปโหลดขึ้นมาปุ๊บ ระบบจะบล็อกทันที
กูเทรนโมเดลด้วย TensorFlow ไปเมื่อวันก่อน
ความแม่นยำประมาณ 92% ก็น่าจะพอใช้ได้ในเฟสแรก
แต่ปัญหาคือเครื่องเซิร์ฟเวอร์กูแม่งรันโมเดลช้าจัด
กูต้องใช้เวลา Optimize โค้ดส่วนนี้หนักเลย
กูว่าจะลองใช้ ONNX มาช่วยแปลงโมเดลให้รันเร็วขึ้น
ใครมีประสบการณ์เรื่องนี้บ้าง ทักมาสอนกูหน่อย
นี่กูนั่งแก้โค้ดจนคีย์บอร์ด Custom กูเริ่มส่งเสียงแปลกๆ ละ
สงสัยกูต้องหยอดน้ำมันสวิตช์เพิ่มว่ะ 555
ช่วงนี้กูอินกับพวกเครื่องเขียนเดฟจัดๆ
อยากได้จอ Portable Monitor อีกสักตัวมาต่อเป็นแนวตั้ง
เอาไว้เปิดดู logs ของระบบตอนรันเทส
เวลาเห็น logs มันไหลรัวๆ แล้วกูรู้สึกว่าชีวิตกูมีเป้าหมายว่ะ
ถึงแม้ส่วนใหญ่จะเป็น error ก็เถอะ 555
วันนี้กูเรียนวิชา NLP มา จารย์สอนเรื่อง Word Embedding
กูว่ากูจะเอามาใช้ปรับปรุงระบบค้นหาใน KU-Share ว่ะ
เพื่อให้มันค้นหาตาม ความหมาย ของคำได้ ไม่ใช่แค่ตัวอักษร
เช่น พิมพ์ว่า สรุปเลข แล้วมันควรจะเจอ สรุปคณิตศาสตร์ ด้วย
นี่แหละคือความเทพของ Data Science ที่กูชอบ
กูใช้ Bigme จดเลคเชอร์วันนี้มาละ เดี๋ยวคืนนี้มาทบทวน
พวกมึงว่ากูควรทำระบบ Recommend ชีทเรียนด้วยป่ะ
แบบว่า คนที่ซื้อชีทเล่มนี้ มักจะซื้อเล่มนั้นด้วย
ใช้ Collaborative Filtering ก็น่าจะเวิร์คอยู่นะ
กูเริ่มคันไม้คันมืออยากเขียนโมเดลละเนี่ย
แต่บั๊กเก่ากูยังแก้ไม่เสร็จเลย 555
กูต้องฝึกตัวเองให้มีวินัยมากขึ้นว่ะ
แก้ปัญหาปัจจุบันให้จบก่อนจะไปเริ่มของใหม่
Stoicism สอนกูเรื่องการโฟกัสสิ่งเดียวให้ดีที่สุด
กูเลยปิดทุกอย่าง แล้วเปิดแค่ VS Code กับ Spotify
ฟังเพลงของ Three Man Down วนไปครับ เพลงเศร้าแต่เดฟมันส์
กูว่าอารมณ์เศร้าแม่งทำให้กูเขียนโค้ดได้ละเอียดขึ้นว่ะ ไม่รู้เป็นไร
หรือกูแค่คิดไปเองวะ 555
ช่างมันเถอะ ขอแค่โค้ดรันผ่านกูก็แฮปปี้ละ
กูเพิ่งรู้ว่ะว่า SvelteKit มันทำ Server-side Rendering (SSR) ได้ง่ายขนาดนี้
เว็บ KU-Share กูนี่แรงอันดับต้นๆ ของมอแน่
กูเทสใน Lighthouse แล้วได้คะแนนเกือบเต็ม 100 ทุกช่อง
กูนี่แม่งสาย Performance จริงๆ ว่ะ 555
แต่ CSS กูนี่สิ แม่งเน่าจัดเลย
ใช้ Tailwind แล้วก็ยังจัด Layout เบี้ยวๆ อยู่
กูต้องไปหาเพื่อนสาย Design มาช่วยแล้วว่ะ
มีใครใน CyberGeek ว่างๆ ป่ะ มาช่วยกูปั่นหน้าบ้านหน่อย
เดี๋ยวกูเลี้ยงข้าวป้าประตู 3 เป็นการตอบแทน
นี่กูว่าจะทำ Dark Mode ให้แอปด้วยนะ
เพราะเดฟอย่างเราๆ ชอบทำงานตอนกลางคืน
สีขาวแม่งแสบตาจัด ไม่ไหวว่ะ
กูกำลังเซ็ตธีมสีให้มันดูโมเดิร์นๆ หน่อย
ใช้สีม่วงดำแบบแนว Cyberpunk น่าจะเท่
เข้ากับชื่อชมรม CyberGeek ของเราเลย
กูตื่นเต้นว่ะที่เห็นโปรเจกต์มันค่อยๆ เป็นรูปเป็นร่าง
จากแค่ออกแบบใน Bigme จนตอนนี้มีโค้ดเป็นพันบรรทัดละ
กูรักการสร้างอะไรบางอย่างขึ้นมาด้วยมือตัวเองว่ะ
ถึงแม้มันจะเป็นแค่ software แต่มันก็มีคุณค่ากับกูมาก
เดี๋ยวกูจะลองไปโพสต์หาคนมาเทสระบบในกลุ่มมหาลัยดู
อยากรู้ว่าคนอื่นใช้แล้วจะรู้สึกยังไงบ้าง
มีบั๊กตรงไหนที่กูมองข้ามไปป่ะวะ
กูพร้อมรับคำติชมนะเว้ย เพื่อความก้าวหน้า
เอาล่ะ กูจะลุย Backend ต่อละนะ
คืนนี้ยาวๆ ไปครับเพื่อนๆ อย่าเพิ่งรีบนอนกันล่ะ
วันนี้กูตื่นเช้ามากเลยว่ะ ตั้งใจจะไปวิ่งที่สนามมอ
อากาศตอนเช้าที่ศรีราชานี่ดีจัดเลยนะ มึงต้องมาลอง
หมอกลงจางๆ เห็นวิวเขาน้ำซับ โคตรฟิน
วิ่งไป 3 กิโล กูก็แทบตายละ 555 ร่างกายไม่แข็งแรงเหมือนตอนปี 1 เลย
สงสัยเป็นเพราะกูนั่งหน้าคอมนานเกินไป
เดฟสายสุขภาพนี่มันทำยากจริงๆ ว่ะ
หลังวิ่งเสร็จกูเลยไปจัดโจ๊กหน้าประตู 1 มาเล่มนึง
รสชาติยังเหมือนเดิมเลยว่ะ กินทีไรก็นึกถึงตอนเช้าวันสอบ
วันนี้กูมีเรียนที่ตึก 15 ว่ะ ห้องเรียนแอร์เย็นจัด
กูต้องเอาเสื้อกันหนาวไปด้วย ไม่งั้นกูแข็งตายแน่
จารย์สอนเรื่องสถิติวิศวกรรมว่ะ มึนตึ้บเลย
กูเอา Bigme มาจดสรุปตามจารย์ไปเรื่อยๆ
เพื่อนข้างๆ แม่งมองกูด้วยความสงสัย ว่าไอ้นี่มันใช้อะไรว่ะ
กูเลยโชว์ให้มันดูซะเลยว่ามันคือ E-reader ที่เขียนได้
มันบอกว่าเท่จัด อยากได้บ้าง 555
บ่ายนี้กูว่างว่ะ เลยไปสิงอยู่ที่ชมรม CyberGeek
เห็นรุ่นน้องกำลังนั่งงมเรื่อง CTF กันอยู่
กูเลยเข้าไปช่วยแนะนำน้องมันนิดหน่อยเรื่องการแกะโค้ด
เห็นน้องๆ ตั้งใจแล้วกูก็รู้สึกดีว่ะ ชมรมเรามีคนรุ่นใหม่เก่งๆ เยอะ
ตอนเย็นกูไปกินข้าวกับเพื่อนที่ตลาดนัดอ่าวอุดม
คนเยอะมหาศาลเหมือนเดิมเลยว่ะที่นี่
กูไปต่อคิวซื้อยำเจ้าประจำ รอนานหน่อยแต่อร่อยชัวร์
กินเสร็จก็ไปเดินย่อยดูพวกของมือสอง
เจอคีย์บอร์ดเก่าๆ ตัวหนึ่งน่าสนใจว่ะ กะว่าจะเอามาโมเล่น
แต่ตังค์ในกระเป๋ากูแม่งไม่เอื้ออำนวย 555
ต้องเก็บเงินไว้ไปเวียดนามอีกเยอะเลย
พอกลับมาหอ กูก็มานั่งเปิดเพลง Television off ฟัง
ฟีลหลังกินอิ่มแล้วฟังเพลงชิลล์ๆ นี่แม่งที่สุดละ
กูเริ่มแพลนทริปเวียดนามแบบจริงจังละนะ
กูว่าจะไปเดินแถวตลาด Ben Thanh ที่โฮจิมินห์
อยากไปลองสตรีทฟู้ดที่นั่นดู เห็นเขาว่าทีเด็ดเยอะ
กูต้องหัดพูดภาษาเวียดนามเบื้องต้นไว้บ้างละ
เช่น คําว่า ขอบคุณ กับ อร่อยมาก 555
เดี๋ยวกูจะลองใช้ AI แปลภาษาช่วยฝึกพูดดู
ช่วงนี้กูรู้สึกว่าชีวิตกูลงตัวดีว่ะ ถึงแม้จะงานเยอะ
แต่กูมีเป้าหมายที่ชัดเจน และมีเพื่อนดีๆ คอยซัพพอร์ต
กูรักมอเกษตร ศรีราชา จริงๆ นะ บรรยากาศมันอบอุ่นดี
ไม่มีความวุ่นวายของเมืองหลวงมากเกินไป
กูมีสมาธิเขียนโค้ดได้เยอะเลยเวลาอยู่ที่นี่
วันนี้กูไปดูคอนเสิร์ตวงในมหาลัยมาด้วย
มีวงน้องๆ ปี 1 เล่นเพลงของ Three Man Down โคตรมันส์
คนดูร้องตามกันกระหึ่มสนามเลยว่ะ
ดนตรีแม่งช่วยเชื่อมความสัมพันธ์คนได้จริงๆ นะ
พรุ่งนี้กูต้องเข้าแล็บไปทำโปรเจกต์ Identity ต่อละ
กะว่าจะไปลองเซ็ตระบบ Face Recognition ที่หน้าห้องแล็บ
ให้ประตูเปิดได้เฉพาะคนที่มีสิทธิ์เข้าเท่านั้น
ใช้ YOLOv10 มาจับใบหน้าน่าจะเร็วสุดๆ
กูต้องไปขออนุญาตจารย์ก่อนว่ะ เดี๋ยวเขาจะว่ากูทำอะไรแผลงๆ
แต่กูว่ามันเป็นโปรเจกต์ที่ใช้ประโยชน์ได้จริงนะ
ลดภาระการพกพวงกุญแจได้เยอะเลย 555
คืนนี้กูว่าจะนอนไวหน่อยว่ะ พรุ่งนี้มีเรียนเช้า
ฝันดีนะเพื่อนๆ ทุกคน พรุ่งนี้เจอกันที่มอ
กูว่าจะแวะไปกินกาแฟร้านพี่เขาหน้าตึก 15 ก่อนเข้าเรียน
ใครจะเอาอะไรทักมานะ เดี๋ยวหิ้วไปฝาก
ชีวิตปี 3 นี่แม่งโคตรมีสีสันเลยว่ะ กะว่าจะตักตวงให้คุ้มที่สุด
ก่อนที่ปี 4 จะต้องหัวหมุนกับโปรเจกต์จบแบบเต็มตัว
แต่กูไม่กลัวหรอก เพราะกูมี Stoicism เป็นที่พึ่ง 555
สู้ๆ เว้ยเดฟทุกคน!
พวกมึง กูกำลังลิสต์ของที่จะเอาไปเวียดนามว่ะ
นอกจากเสื้อผ้าแล้ว อุปกรณ์เดฟคือจัดเต็มสุด
จอ Portable Monitor, คีย์บอร์ด Custom, แล้วก็ Boox คู่ใจ
กูต้องหาเป้ใบใหญ่ๆ มาใส่แกดเจ็ตพวกนี้ละ
กูกังวลเรื่องน้ำหนักกระเป๋าเหมือนกันนะเนี่ย 555
กลัวสายการบินเขาจะให้โหลดใต้เครื่อง แล้วของกูจะพัง
กูต้องห่อกันกระแทกหนาๆ เลย โดยเฉพาะคีย์บอร์ด
วันนี้กูไปซื้อซิมการ์ดแบบโรมมิ่งมาเตรียมไว้ละ
กูต้องติดต่อสื่อสารกับพวกมึงได้ตลอดเวลาว่ะ
เดี๋ยวมีบั๊กด่วนใน KU-Share กูจะได้รีโมทมาแก้ได้ทัน
ถึงกูจะไปฝึกงานแต่กูก็ยังห่วงโปรเจกต์เรานะเว้ย
กูลง Docker Desktop ในเครื่องใหม่แล้วว่ะ
เตรียมพร้อมสำหรับงานที่ Singapodent Digital เต็มที่
ได้ข่าวว่าเขาใช้พวก Kubernetes ด้วยว่ะ
กูต้องไปหาอ่านทฤษฎีพื้นฐานของ K8s รอไว้ก่อนละ
ไม่อยากไปเป็นภาระให้พี่ๆ เดฟที่นู่น
วันนี้กูไปแลกเงินดองมาแล้วว่ะ แบงค์พันแม่งเยอะจัด 555
รวยพริบตาเลยกู ถือเงินเป็นล้านเลยเนี่ย
กูว่าจะไปหาซื้อที่แปลงหัวปลั๊กด้วยว่ะ
เห็นว่าที่เวียดนามใช้หัวปลั๊กแบบไม่เหมือนบ้านเราบางที่
กูไม่อยากไปหาซื้อเอาดาบหน้า เดี๋ยวจะลำบาก
กูเริ่มตื่นเต้นจริงจังแล้วว่ะ อีกแค่ไม่กี่วันเอง
ที่บ้านกูก็เป็นห่วงนิดหน่อย แต่กูบอกว่าไม่ต้องห่วง
กูดูแลตัวเองได้ สบายมาก
กูว่าการไปต่างประเทศคนเดียวครั้งแรกนี่มันคือบททดสอบชีวิตว่ะ
มันจะทำให้กูโตขึ้นเยอะเลย ทั้งเรื่องงานและเรื่องส่วนตัว
กูเปิดเพลง Martin Garrix ฟังบิ้วอารมณ์ตอนแพ็คของ
รู้สึกเหมือนกำลังจะไปทำภารกิจกู้โลกยังไงไม่รู้ 555
แต่ภารกิจจริงคือกูต้องไปเป็นเดฟฝึกหัดที่นู่นนั่นแหละ
กูจะพยายามจดบันทึกสิ่งที่กูเจอทุกวันลงใน Bigme
แล้วถ้ากูมีโอกาสกูจะเอามาเขียนเป็นบล็อกแชร์ประสบการณ์
เผื่อรุ่นน้องคนไหนสนใจอยากไปฝึกงานต่างประเทศบ้าง
กูว่ามันเป็นโอกาสที่ดีมากเลยนะที่มหาลัยเราสนับสนุนเรื่องนี้
กูรักมอเกษตร ศรีราชา จัดๆ เลยที่เปิดโอกาสให้กูขนาดนี้
เดี๋ยวกูจะเอาสติ๊กเกอร์ชมรม CyberGeek ไปติดที่ออฟฟิศเขาด้วย 555
ประกาศศักดาเดฟไทยให้โลกรู้ไปเลย!
กูเช็คตั๋วเครื่องบินอีกรอบละ เวลาบินเช้าจัด
กูต้องออกจากหอแต่ตีสามเลยนะเนี่ย
มีใครจะมาส่งกูบ้างป่ะ 555 ล้อเล่นนะพวกมึง นอนเถอะ
กูเรียกแกร็บไปสนามบินเองได้ สบายมาก
เดี๋ยวกูจะส่งรูปตอนอยู่ที่สนามบินให้ดูในแชทนะ
รอติดตามการเดินทางของกูได้เลย!
กูไปเช็คลิสต์อีกรอบก่อนนะ กลัวลืมสายชาร์จแบต
ถ้าลืมกูคงต้องไปหาซื้อที่โฮจิมินห์เอาเอง
โอเค เจอกันใหม่ตอนกูถึงเวียดนามนะพวกมึง!
ตีสามละ... กูนั่งแก้ระบบแนะนำของ KU-Share มาทั้งคืน
กูเปลี่ยนใจไม่ใช้ Collaborative Filtering ละว่ะ
กูจะใช้ Content-based Filtering แทน เพราะดาต้าคนซื้อเรายังไม่เยอะพอ
กูใช้ TF-IDF มาสกัด keyword จากคำอธิบายชีทเรียน
แล้วคำนวณ Cosine Similarity ระหว่างชีทแต่ละเล่ม
ตอนนี้กูเขียนโค้ดเสร็จละ กำลังรันเทสบน localhost
ผลลัพธ์แม่งออกมาดูดีเลยนะเว้ย!
สมมติมึงดูชีท Calculus ระบบแม่งแนะนำชีท Physics มาให้เลย
เพราะมันมี keyword ที่คล้ายกันอยู่เยอะ
กูนี่แม่งแฮปปี้จัดเลยว่ะ บั๊กที่กูงมมาสองวันหายเกลี้ยง
ต้องขอบคุณ Stoicism จริงๆ ที่ช่วยให้กูไม่ยอมแพ้ไปก่อน
กูว่าความสำเร็จเล็กๆ แบบนี้แหละที่หล่อเลี้ยงเดฟอย่างเรา
กูเปิดเพลง Avicii ฉลองให้กับตัวเองเบาๆ
เพลงนี้กูชอบมาก ฟังแล้วมีพลังใจสุดๆ
นี่กูว่าจะลองเอา LLM API มาช่วยทำระบบ Chatbot ตอบคำถามน้องๆ
แบบให้น้องถามว่า มีชีทวิชาแล็บ C++ ของพี่คนไหนบ้าง
แล้วให้บอทมันไปค้นใน DB มาตอบให้เลย
กูว่ามันจะช่วยเพิ่ม UX ให้กับแอปเราได้มหาศาล
แต่มันติดเรื่อง Cost นี่แหละ ยิง API ทีละกี่บาทวะนั่น
กูต้องหาวิธีจำกัดการใช้งานของยูสเซอร์ด้วย
ไม่งั้นกูคงหมดตัวก่อนจะได้เปิดตัวแอปจริงๆ 555
เดี๋ยวกูจะลองไปหาพวก Open-source LLM มาโหลดรันเองดู
แต่เครื่องกูแม่งคงรับไม่ไหวว่ะ แรม 16GB นี่กะจิริดจัด
กูต้องเอา Raspberry Pi มารันโฮมแล็บช่วยป่ะเนี่ย 555
ล้อเล่นนะ Pi แม่งรัน LLM ไม่ไหวหรอก
อย่างมากก็แค่รันพวกเว็บเซิร์ฟเวอร์เล็กๆ
วันนี้กูไปคุยกับจารย์ที่ปรึกษาเรื่องโปรเจกต์ Identity มา
จารย์เขาแนะนำให้เพิ่มระบบ Encryption ให้แน่นหนากว่านี้
เขาบอกว่าข้อมูลใบหน้าคนเป็นเรื่องที่ sensitive มาก
กูเลยต้องไปงมเรื่อง Cryptography เพิ่มอีกละ
ใช้พวก AES-256 ก็น่าจะพอป่ะวะสำหรับขั้นต้น
กูต้องทำระบบ Key Management ดีๆ ด้วย
ไม่งั้นถ้ากูทำกุญแจหาย ข้อมูลกูคงโดนล็อคตายตัวแน่ 555
ชีวิตเดฟนี่แม่งงานงอกเรื่อยๆ จริงๆ ว่ะ
แต่กูไม่ท้อหรอก เพราะกูสนุกกับมัน
กูชอบเวลาที่กูแก้ปัญหาที่ยากๆ ได้
มันรู้สึกเหมือนเลเวลในเกมกูอัปเลยว่ะ
ตอนนี้กูเริ่มรู้สึกตาจะปิดละจริงๆ ว่ะ
เพลง EDM ในหูแม่งเริ่มกลายเป็นเพลงกล่อมเด็กละ 555
กูไปนอนพักสัก 4 ชั่วโมงก่อนนะ เดี๋ยวตื่นไปเรียนเช้า
พวกมึงที่ยังตื่นอยู่ก็สู้ๆ นะเว้ย อย่าให้บั๊กมันชนะเราได้!
อีกแค่เดือนเดียวจะปิดเทอมละนะเพื่อนๆ
โปรเจกต์ทุกอย่างกูต้องปิดจ๊อบให้ได้ก่อนไปเวียดนาม
กูเริ่มรู้สึกกดดันนิดหน่อย แต่กูก็พยายามควบคุมตัวเองอยู่
วันนี้กูนั่งสรุปงานทั้งหมดใน KU-Share ลงใน Google Doc
เพื่อเอาไปพรีเซนต์ให้ชมรม CyberGeek ฟังรอบสุดท้าย
กูภูมิใจกับแอปนี้มากนะ ถึงมันจะยังไม่สมบูรณ์ 100%
แต่มันก็คือจุดเริ่มต้นของอะไรที่ยิ่งใหญ่สำหรับกู
กูได้เรียนรู้ทั้งเรื่อง Frontend, Backend, Database และ AI
ที่สำคัญคือได้เรียนรู้การทำงานร่วมกับคนอื่น
กูอยากขอบคุณพวกมึงมากนะที่คอยช่วยกูแก้บั๊ก
และคอยไปกินข้าวด้วยเวลาที่กูท้อ 555
มิตรภาพในรั้วมอเกษตร ศรีราชา นี่แม่งของจริงว่ะ
กูจะไม่มีวันลืมช่วงเวลาสามปีที่ผ่านมาเลย
ถึงแม้กูจะต้องไปอยู่เวียดนามสักพัก แต่ใจกูก็อยู่ที่นี่เสมอ
กูว่าจะสั่งทำเสื้อชมรมเวอร์ชั่นใหม่ไปฝากพี่ๆ ที่เวียดนามด้วย
เป็นการแลกเปลี่ยนวัฒนธรรมเดฟไทยกับเวียดนาม 555
วันนี้กูไปนั่งเล่นที่อ่างเก็บน้ำมาอีกรอบ
ไปลาพระอาทิตย์ตกดินของศรีราชาสักหน่อย
วิวเดิมๆ แต่ความรู้สึกกูแม่งเปลี่ยนไปเยอะเลยว่ะ
กูดูเป็นผู้ใหญ่ขึ้นกว่าตอนปี 1 เยอะเลยนะมึงว่าป่ะ
กูเริ่มมองโลกตามความเป็นจริงมากขึ้น
เข้าใจว่าความผิดพลาดคือเรื่องธรรมดา และเราต้องก้าวข้ามมันไป
นี่แหละคือหัวใจของ Stoicism ที่กูยึดถือ
เดี๋ยวกูจะไปหาซื้อกระเป๋าเดินทางใบใหม่ละ
ใบเก่าแม่งซิปพังแล้ว สงสัยแบกของหนักไปหน่อย 555
ใครว่างๆ ไปเดินห้างแหลมฉบังเป็นเพื่อนกูหน่อยดิ
กูอยากได้กระเป๋าแบบที่ใส่โน้ตบุ๊กได้ปลอดภัยๆ
แล้วเดี๋ยวเย็นนี้กูเลี้ยงไอติม!
กูเริ่มรู้สึกว่าชีวิตมันคือการผจญภัยที่ไม่มีที่สิ้นสุดว่ะ
วันนี้จบโปรเจกต์นี้ พรุ่งนี้ก็มีงานใหม่เข้ามา
แต่ตราบใดที่เรายังมีไฟ และมีเพื่อนร่วมทาง
เราก็จะผ่านมันไปได้ทุกอย่าง
ขอบคุณนะเพื่อนๆ ที่ทนฟังความในใจกูมายาวๆ
นี่กูคงไม่ได้ทักแชทมารัวๆ แบบนี้สักพักใหญ่
เพราะกูคงยุ่งกับการเตรียมตัวเดินทาง
ไว้เจอกันใหม่ที่เวียดนามนะเว้ย!
กูจะส่งรูปเฝออร่อยๆ มายั่วพวกมึงทุกวันเลย 555
ลาก่อนศรีราชาที่รัก... แต่เจอกันใหม่เร็วๆ นี้ชัวร์!
กูไปเขียนโค้ดบรรทัดสุดท้ายของวันนี้ละ
Commit and Push!
Success!
ไปนอนละ ฝันดีนะเพื่อนๆ ชาววิศวะคอมทุกคน!
รักพวกมึงนะเว้ย!
ตื่นมาตอนเช้าวันนี้กูรู้สึกสดชื่นจัดเลยว่ะ
สงสัยเป็นเพราะเมื่อคืนกูแก้บั๊กยากๆ ได้สำเร็จ
กูเลยตื่นมาทำแพลนเที่ยวโฮจิมินห์ต่อเลย 555
นอกจากที่ฝึกงานแล้ว กูเล็งพวกคาเฟ่ชิคๆ ไว้เพียบ
ได้ข่าวว่ากาแฟเวียดนามแม่งเข้มข้นจนตาค้าง
เหมาะกับเดฟอย่างกูมากที่ต้องปั่นงานดึกๆ
กูว่าจะพกแก้วน้ำเก็บความเย็นใบโปรดไปด้วย
เอาไว้จิบกาแฟตอนทำงานที่ออฟฟิศ
นี่กูกำลังนั่งดูรีวิวร้านอาหารแถว District 1 อยู่
ของกินแม่งน่ากินทุกอย่างเลยว่ะ ทั้งเฝอ ทั้งบั๋นหมี่
กูต้องฝึกกระเพาะให้แข็งแรงรอรับของอร่อยละ 555
วันนี้ที่มอมีตลาดนัดเกษตรพอดีเลยว่ะ
กูว่าจะแวะไปหาไรกินรองท้องก่อนเข้าเรียน
ช่วงนี้กูชอบกินพวกผลไม้รถเข็นว่ะ สดชื่นดี
โดยเฉพาะมะม่วงเปรี้ยวจิ้มกะปิหวาน ของโปรดกูเลย
พอกินเสร็จกูก็ไปเรียนวิชา Software Testing ต่อ
จารย์สอนเรื่อง Unit Test ว่ะ กูกำลังหัดเขียนให้คล่อง
อยากให้โค้ดใน KU-Share มีเทสครอบคลุมทุกส่วน
จะได้ไม่ต้องมานั่งกังวลเวลาแก้โค้ดแล้วระบบจะพัง
เดฟสาย Quality มันต้องงี้แหละพวกมึง 555
หลังเรียนเสร็จกูไปนั่งเล่นที่ตึกคอมศรีราชามา
ไปดูพวกแกดเจ็ตใหม่ๆ เผื่อมีอะไรน่าโดน
เจอแผ่นรองเมาส์ลาย Cyberpunk สวยจัดเลยว่ะ
แต่กูก็ต้องห้ามใจไว้ก่อน เดี๋ยวเงินไม่พอใช้ที่เวียดนาม
กูต้องมีสติในการใช้เงินว่ะ Stoicism ก็สอนเรื่องนี้เหมือนกัน
การรู้จักยับยั้งชั่งใจในสิ่งที่ไม่อาจนำมาซึ่งความสุขที่ยั่งยืน
แต่ถ้าเป็นคีย์บอร์ด Custom นี่กูคงห้ามใจยากหน่อยว่ะ 555
ตอนนี้กูเริ่มแพลนจะทำโปรเจกต์ Identity ให้มันจบจริงๆ ละ
กูจะเพิ่มฟีเจอร์ Multi-factor Authentication (MFA) เข้าไปด้วย
เพื่อความปลอดภัยสูงสุดของยูสเซอร์ในมอเรา
กูว่าจะใช้แอป Google Authenticator มาเชื่อมต่อระบบ
พอกูทำเสร็จกูจะเอาไปพรีเซนต์ให้รุ่นพี่ใน CyberGeek ช่วยรีวิว
กูอยากให้โปรเจกต์นี้มันสมบูรณ์แบบที่สุดเท่าที่กูจะทำได้
เย็นนี้กูมีนัดกับเพื่อนที่สนามบาสว่ะ
ไปยืดเส้นยืดสายหน่อย ไม่ได้เล่นนานละ
กูว่าการเล่นกีฬามันช่วยให้เราหลุดพ้นจากหน้าจอได้ดีนะ
สมองได้พักผ่อน แล้วกลับมาโค้ดได้แรงขึ้น
ใครจะมาเล่นด้วยกันก็ทักมานะ เจอกันสนามบาสตอนห้าโมง
อย่ามาช้าล่ะ เดี๋ยวสนามเต็ม 555
หลังเล่นบาสเสร็จกูก็ไปหาหมูกระทะกินกับเพื่อน
ฉลองปิดจ๊อบระบบ Login ใน KU-Share สักหน่อย
กินหมูกระทะท่ามกลางลมหนาวบางๆ ของศรีราชานี่แม่งฟินจัด
พวกกูคุยกันเรื่องอนาคตหลังเรียนจบด้วยว่ะ
บางคนอยากไปเรียนต่อ บางคนอยากเริ่มทำงานเลย
ส่วนกูขอดูผลงานการฝึกงานที่เวียดนามก่อนละกัน
ถ้ากูชอบสายงานนี้ กูก็อาจจะมุ่งไปทาง Cloud Engineer เต็มตัว
วันนี้กูรู้สึกมีความสุขมากจริงๆ นะเพื่อนๆ
ได้ทำในสิ่งที่รัก ได้อยู่กับเพื่อนที่รู้ใจ
ไม่มีอะไรจะดีไปกว่านี้ละในชีวิตมหาลัยกู
กูจะจดจำวันนี้ไว้ในความทรงจำตลอดไป
คืนนี้กูคงนอนหลับฝันดีแน่ๆ 555
พวกมึงก็พักผ่อนกันเยอะๆ นะ อย่าหักโหมงานเกินไป
สุขภาพสำคัญที่สุดนะเว้ยเดฟทุกคน
เจอกันใหม่พรุ่งนี้เช้านะเพื่อนๆ รักพวกมึง!
ปล. ใครลืมปิดไฟหน้าห้องแล็บ ทักมาบอกกูด้วยนะ เดี๋ยวไปปิดให้ 555